더 큰 도커 이미지는 높은 취약성 노출을 시키고 자원 소비를 증가시킨다. 종종 빌드에 필요한 런타임에 특정 패키지를  설치할 필요가 없다. 
더 큰 이미지를 다룰 때, 큰 이미지를 가져오고 저장하는 것은 규모에 따라 더 비싸질 것이다. 최소한의 이미지가 기본 모듈을 빌드에 필요한 공통 라이브러리나 디버깅을 위한 유용한 패키지(예: curl)가 미리 설치된 채로 오지 않을 수 있다.
이미지의 Alpine Linux 변종을 사용하는 것은 사용된 자원과 완전한 기능을 갖춘 시스템에 존재하는 공격 벡터의 양을 줄일 수 있다. Node.js v14.4.0 도커 이미지는 ~345MB인 반면에 Alpine 버전은 ~39MB로 거의 10배 더 작다.  
크기가 오직 38MB이고 Node.js 를 실행하는데 필요한 최소 패키지가 포함된 Debian 기반의 Slim 변형도 좋은 선택이다.

### 블로그 인용: "도커 이미지를 축소하려면 서비스를 더 빠르게 시작하고 더 안전하게 시작한 다음 Alpine을 사용해라"
[Nick Janetakis' blog](https://nickjanetakis.com/blog/the-3-biggest-wins-when-using-alpine-as-a-base-docker-image)에서

> 도커가 공식 도커 이미지의 기본 이미지로 Alpine을 많이 사용하고 있다는 것은 이제 비밀이 아니다. 이 행동은 2016년 초에 시작되었다. [...] 새 도커 이미지를 새 서버로 풀 다운할 때 Alpine에서 초기 풀링이 상당히 빨라질 것으로 예상할 수 있다. 네트워크가 느릴수록 차이가 커진다. [...] 크기가 훨씬 작을 때의 또 다른 장점은 공격할 표면적이 훨씬 적다는 것이다. 시스템에 패키지와 라이브러리가 많지 않으면 잘못될 수 있는 일이 거의 없다.
